---
title: 项目文件介绍
date: 2016-07-07 11:38:06
tags: 项目文件介绍
categories : "UI"
---
## 1、项目文件介绍
* 新建一个项目，最左侧中包含3个文件夹
    * 第1个文件夹包含项目相关的所有的代码文件及数据文件
    * supportingFiles里面包含配置文件及其他的数据文件
    * 最后的UI-TESTS文件夹主要是做单元测试使用的，我们目前不会用到，所以先不考虑。
* info.plist文件，项目的配置信息文件
* pch文件，项目中所有公用的类或者宏的头文件
## 2、info.plist文件
* 在Xcode6以前创建项目的时候为有一个“项目名称-info.plist”名称的文件，在Xcode6之后就直接就是info.plist文件了。
* 这个文件主要用来保存当前项目的基本配置信息
    * info.plist文件内容实际上是xml格式的，通过 **右键** --> **open as sourceCode** 可以看到。
    * 保存的信息如应用版本号，应用要求的可运行的最低系统版本号。
    * 应用程序启动要加载storyboard文件名称
* 常用的key：
    * bundle display name 应用名称的key，名称如果太长就不能完全显示了。
    * bundle identifier 应用的唯一标示，如果相同就会被覆盖。
    * bundle versions String short 最终应用发布时的版本号
    * bundle version 针对内部的一个版本号。
    * Supported interface ortations 标识设备所支持的方向，对应的选中"项目"->"General"->"Deployment Info"->"Device Orientation"。iPhone只支持3种方向，不支持上下颠倒的旋转，Portrait（竖屏），Landscape Left（横屏向左），Landscape Right（横屏向右）

######  注意：自己创建的plist文件中不要包含Info关键字。
## 3、pch文件
* 全称“Prefix Header File（前缀头文件）”，预编译头文件。
* 在Xcode 6以后苹果就不推荐使用了。
    * 遇到的问题：
        * 整个项目中很多地方都在使用某个类的头文件
        * 整个项目中很多地方都在使用同一个"宏"
        * 在项目中很多地方都用到了NSLog（）方法，想一下子全部清除掉
    * 解决以上问题，可以通过使用PCH文件，它也是个头文件类似于*.h文件
    
	** 注意：PCH文件的特点，项目中所有其他代码文件无序显示导入该PCH文件，默认就可以访问（其他文件无序手动#import该PCH文件就能使用）**

* 主要作用：
    * 可以做一些公用的宏定义
    * 把公共的Model类的#import导入写到pch文件.
    * 自定义NSLog()。例如:#define CZLog(...) NSLog(__VA_ARGS__)
    *  创建pch文件
        * "newFile"->""->""
        * 将通用的头文件和相应的宏放进去。
    *  配置头文件，以使用头文件
        * 选择"项目"->"Build Setting" ->"All"->搜索 "Prefix Header",配置相应的pch文件。
        * "$(SRCROOT)/$(PRODUCT_NAME)/PrefixHeader.pch"（如果有问题，更换为下面的方式，可能会与中文有关）
        * "$(SRCROOT)/对应的文件夹名/PrefixHeader.pch"

    * 在应用程序测试的时候，需要log很多信息，但是如果我们发布程序的时候就要禁止打印信息。
        * 自定义自己的log方式。
        * 自定义log的完整形式

    ```
    #ifdef DEBUG

    #define CZLog(...) NSLog(__VA_ARGS__)

    #else

    #define CZLog(...)

    #endif
    ```
* 在使用pch文件时的注意点：
    * 创建c语言文件进去，直接编译就报错，因为默认情况下所有文件都会包含pch文件中的OC内容，C语言文件内不能识别OC代码，所以就会报错。
    * 解决：在pch文件中判断一下，如果是OC文件菜引入响应的宏，如果是普通C语言文件则不引入，否则项目中添加C语言文件时会报错。

    ```
    #ifdef __OBJC__

    // OC相关的内容

    #endif
    ```
